# Call for Proposals — RustFest 글로벌 2020의 강연자가 되어주세요! 

역자 주: 해당 문서는 [RustFest Global 2020 CFP](https://cfp.rustfest.eu//events/2020) 의 번역본입니다. 더 자세한 내용은 원본 문서를 참조해 주십시오.

## 발표 제안서
본 문서는 RustFest 글로벌 2020 CFP 에 적용되며, 제출하신 제안서는 CFP 위원회의 심사를 거쳐 채택됩니다.

RustFest 2020 글로벌은 컨퍼런스에서 강연해 주실 여러분들을 기다리고 있습니다. 본 강연 기회는 Rust 커뮤니티의 모든 분들에게 열려 있으며, 컨퍼런스 강연을 위해 발표 제안서를 사전에 제출해 주시기 바랍니다.  제안서 제출 마감 시간은 9월 30일 수요일 23:59 (UTC) 로, 제출은 [CFP 제출용 애플리케이션](https://cfp.rustfest.eu//events/2020) (Twitter나 GitHub 계정으로 로그인, 또는 애플리케이션 회원가입)을 통해 진행해 주시기 바랍니다.

RustFest 2020 글로벌은 강연 경험이 없는 분들과 강연 경험은 있지만 보다 새로운 주제를 공유하고 싶은 분들이 이번 온라인 컨퍼런스에 적극적으로 참여해 주시기를 기대하고 있습니다. 


## RustFest 강연 주제
RustFest는 Rust 관련 행사로, Rust 를 주제로 하거나  Rust 에 관심이 있는 분들의 흥미를 끌 수 있는 내용을 주제로 한 제안서라면 모두 제출 가능합니다. 프로그래밍 분야의 새로운 발전 및 혁신 관련 주제는 물론, 프로그래밍의 사회적 측면을 다룬 주제도 환영합니다.

RustFest 글로벌은 미국, 유럽/아프리카, 아시아/오스트랄리아 시간대에 맞춰 3개의 블록으로 진행되고, 강연 내용의 길이에 따라 블록 당 4개에서 8개의 강연이 준비되어 있습니다. 따라서 제안서 제출 시 아래의 시간대 중 하나를 선택하여 알려주시기 바랍니다.

* 도쿄    (UTC+9): 10:00 - 14:00 (01:00 - 05:00 UTC)
* 베를린 (UTC+1): 10:00 - 14:00 (09:00 - 13:00 UTC)
* 멕시코 (UTC-6): 10:00 - 14:00 (16:00 - 20:00 UTC)

컨퍼런스는 2020년 11월 7일 01:00 (UTC)부터 20:00 (UTC) 까지 진행됩니다. 

이번 컨퍼런스에서 키노트 강연을 제외한 모든 강연 기회는 여러분들을 위해 열려 있으며, 강연자는 제출해주신 제안서의 심사를 거쳐 선정됩니다. 

## 지원 상담
RustFest 글로벌은 컨퍼런스에서 강연하기를 희망하지만 여러 가지 걱정으로 주저하는 여러분들을 위해 다양한 지원을 제공하고 있습니다. 자세한 내용은 아래 사항을 참조해 주십시오. 이 외에도 우리의 도움이 필요하시거나 궁금한 내용이 있으시면 언제든지 연락주시기 바랍니다. 

* 발표 주제 선정을 위한 브레인스토밍
* 제안서 제출을 위해 상담이 필요할 경우 멘토를 소개 및 연결 (또는 아래의 사이트들을 참조)
* 강연 슬라이드 리뷰 또는 강연 슬라이드 작성을 위한 조언
*  사전 강연 연습이 필요할 경우 사람들 앞에서 강연 연습을 할 수 있는 기회 마련
* 이 외 다른 지원이 필요하시다면 [coaching@rustfest.eu]() 로 연락해 주시기 바랍니다. (해당 메일은 제안서 제출용이 아닙니다)

강연에 자신이 없으시다면 강연할 수 있도록 용기를 주는 내용을 다룬 Tiffany Conroy의 [We Are All Awesome!](http://weareallaweso.me/) 와 실용적인 강연 팁을 제공해주는 Zach Holmans의 [Tips for Public Speaking](https://speaking.io/)을 읽어보시면 작은 도움이 될 것입니다. 


## 접근성
RustFests 는 접근성의 가치를 중시합니다. 특히 온라인 컨퍼런스일 경우 보다 많은 사람들이 강연을 더 편리하게 즐기는 것이 관건입니다. 이를 위해 우리는 강연에 자막을 제공하고, 슬라이드 작성 시 관련 자료를 편리하게 제공할 방법을 제시하고 있습니다. 자세한 사항은 [컨퍼런스 접근성 지침](https://2020.rustfest.eu/accessibility/)과 [컨퍼런스 행동 지침](https://2020.rustfest.eu/code-of-conduct/)을 참조해 주십시오. 

## 제안서 채택 과정
제출하신 제안서는 다음 과정을 통해 채택됩니다.

* 모든 제안서는 익명으로 제출되어 제출자에 대한 편견 없이 공정한 심사 과정을 거칩니다.
* 3차례 투표:
	* 1차 투표: CFP 위원회의 모든 구성원들이 모든 제안서에 대해 점수를 (최저점 1점, 최고점 5점) 매깁니다.
	* 모든 강연은 세 카테고리, 즉  초급자, 중급자, 전문가로 분류됩니다. 이는 다양한 주제를 고르게 분포함으로써 참가자들이 컨퍼런스를 보다 편하게 즐길 수 있도록 하기 위함입니다. 다음으로 1차 투표 점수가 높은 순으로 제안서를 10개 이내로 선정하여 그에 대한 2차 투표를 진행합니다.
	* 2차 투표: 제출자 정보를 공개한 후 다양한 논의를 (강연 경험이 있는 연사와 강연 경험이 없는 연사를 적절한 순서로 정하는 방법 등) 진행합니다. RustFest 글로벌은 강연 경험이 없는 분에게 기회를 제공하여 모든 이들이 함께 컨퍼런스를 즐기기를 희망합니다. 
	* 3차 투표: 위 단계에서 이미 선정된 제안서를 강연의 카테고리와 주제에 따라 적절한 순서를 정합니다.

접수된 제안서가 예정된 강연수보다 많을 경우 해당 채택 과정을 통해 최종 선정됩니다.

## **규정 사항**

~~제안서의 제출 마감 시간은 9 월 23 일 수요일 23:59 (UTC) 입니다. 심사 결과는 10월 5일 (월요일) 전에 알려 드립니다.~~   

**제출 마감 시간은 9 월 30 일 수요일 23:59 (UTC) 까지로 연장 되었습니다.** 그 어떤 예외도 인정되지 않으며, 심사 결과는 10월 12일 (월요일) 전에 알려 드립니다.

강연은 모든 언어로 진행 가능합니다. 영어를 사용하지 않는 강연자들에게는 사전 녹화본을 제공할 경우 영상에 전문적인 영어 자막을 추가해 드립니다. 이를 위해 영어로 강의하지 않는 강연자들은 늦어도 일주일 전에 강의를 사전 녹화해 주셔야 합니다. (이 경우 주최 측에서 강연자에게 미리 연락을 드리고 사전 녹화에 필요한 도움을 제공해 드립니다.)

강연 시간은 두 가지로 25분 길이의 강연 또는 55분 길이의 강연으로 나뉩니다. (강연 시간이 더 필요할 경우 주최 측에서 강연자에게 별도로 연락 드립니다)  강연마다 3분에서 5분 길이의 질의응답 시간이 포함됩니다. 컨퍼런스 일정상 강연 시간 연장이 불가하기에 강연자분들께서는 규정 시간을 반드시 준수해 주시기 바랍니다. 따라서 강연자 분들은 컨퍼런스 진행 전에  원하는 강연 시간을 주최 측에 알려 주십시오. 더불어 정식 발표 전에 미리 강연 시간을 재 보시기를 권장 드립니다.

오타, 통일되지 않은 양식, 전부 소문자로 작성된 점 등 가독성에 영향을 미치는 요소들은 제안서 채택 결과에 마이너스로 작용합니다

아울러 과하게 길게 작성된 내용도 마이너스 요소로 작용할 수 있습니다. 예를 들어 두 단락 이상을 들여 다룰 내용이라면 보다 간략하게 줄여주십시오. 심사 위원들이 다량의 제안서를 검토해야 하는 만큼 최대한 짧은 글귀를 통해 원하는 주제를 명확히 제시하는 것이 더 좋은 인상을 남길 수 있습니다. 

“더 짧은 편지를 써보려 했으나 그럴 만한 시간이 별로 없었다” — 블레즈 파스칼


아래의 사항을 주최 측에 반드시 알려주시기 바랍니다.

* 원하는 강연 시간
* 사전 녹화 희망 여부

### 독창적인 주제
커뮤니티를 발전시키는 것은 우리가 RustFest를 주최하는 목적 중 하나입니다. 하지만  동일한 주제가 계속 반복될 경우에는 이를 실현하기 어렵습니다. 하여 우리는 독창적인 콘텐츠를 우선으로 선정하고 있습니다. 만약 타 플랫폼에서 동일한 주제를 다룬 적이 있다면 새로운 내용이나 연구 상황 등을 좀 더 추가해 주십시오. 물론 원래의 내용만으로도 이미 충분하다고 생각된다면 그대로 진행하셔도 무방합니다 :)


### 강연 사전 녹화본
RustFest 글로벌은 강연 내용을 사전에 녹화하실 것을 권장 드립니다. 컨퍼런스에서는 인터넷 연결 문제나 강연자가 긴장하는 등 상황으로 인해 라이브 강연이 여의치 않을 수 있기 때문입니다. 하지만 질의응답 단계에서는 실시간으로 참가자들과 소통하시는 것을 추천해 드립니다. 만약 해당 과정에서 인터넷 연결이 불안정할 경우 전화로답변을 하시는 것도 가능합니다. 

## 혜택
RustFest 강연자에게는 다음과 같은 혜택이 제공됩니다. 

* 온라인 컨퍼런스 전체 이용권을 드립니다. 컨퍼런스 강연자로 선정되기 전에 티켓을 구매한 분들은 환불 신청을 통해 환불해 드립니다.

* 강연에 필요한 장비를 제공합니다. 예를 들어 웹 카메라 또는 마이크가 필요한 경우 주최 측에 연락해 주시면 관련 사항에 대해 함께 논의합니다. 장비 관련 최대 예산은 강연자 1인 당 200 유로로, 강연 관련 장비를 구매하셨다면 컨퍼런스가 끝난 후 주최 측에 영수증을 제출해 주십시오. 만약 선불 지출에 어려움을 겪으신다면 주최 측에 연락해 주시면 해당 장비를 구입 및 배송해 드리겠습니다.

* 200 유로의 강연 비용을 드립니다. 강연자들은 발표를 위해 준비한 노력과 시간에 대한 보상것이 당연하고, 이를 위해 우리는 컨퍼런스 후원자와 참가자들이 우리에게 제공하는 비용을 강연자들과 공유하려 합니다. 주최 측은 해당 비용에 대한 영수증을 제공하기에 강연자는 본인의 나라에서 해당 수입에 대한 세금 신고를 원활하게 진행할 수 있습니다. 만약 해당 강연비를 원치 않는다면 본인이 원하는 비영리 조직에 기부 할 수도 있습니다. (제한 사항에 해당될 수 있음).

* 기타 혜택. 강연을 듣는 컨퍼런스 참가자들이 제공하는 [streaming micropayments](https://webmonetization.org/docs/explainer/)등과 같은 기타 혜택도 제공됩니다. 자세한 사항은 추수에 계속 업데이트 됩니다. 

## 채택된 제안서 예시
아래 제안서는 우리가 다른 컨퍼런스를 위해 채택한 제안서의 내용입니다. 

> ### 더 나은 방향으로 나가는 방법
> 코드를 깨끗하게 작성하는 지침 중 대부분 내용은 문서화 과정에도 적용되지만, 사람들에게 쉽게 잊힌다.
> 
> 정확한 소스를 하나 선택하여 사용하고 반복하여 기술하지 않는다. 깨지기 쉬운 코드를 쓰지 않는다. 친숙한 용어를 사용하고 쉽게 검색될 만한 이름을 선택한다. 통일된 양식을 사용한다. 코드를 테스트한다. 세련된 코드를 완성하기 위해 꾸준히 리팩토링한다. 코드를 필요 이상으로 짜지 않는다.
> 
> 깨끗한 코드 작성에 필요한 이런 지침들은 문서화 과정 및 그 유지에 도움이 될 뿐만 아니라 때에 따라 그 이상의 의미도 있다. 코드는 기계와 프로그래머를 위한 것이다. 하지만 문서화는 단순한 호기심을 해결하려는 사람부터 전문적인 개발을 원하는 사람까지 다양한 이들의 폭넓은 수요를 만족시켜야 한다.
> 
> 본 강연에서는 관련 지침을 확인하고 이에 대한 실제 응용 사례를 검토하여 문서화에 도움이 되는 실용적인 체크리스트를 제시하고자 한다. 이를 통해 사용자들이 더 쉽게 이해할 수 있을 뿐만 아니라 소프트웨어의 발전에도 도움이 되는 정보를 작성할 수 있으리라 예상된다. 

## 참고 사항
모든 강연은 실시간 라이브 스트리밍으로 진행 및 녹화됩니다. 녹화된 강연은 본인의 동의와 사전 확인을 거친 후 자막, 슬라이드, 라이브 데모 및 강연 과정에서의 스크린 변화 상황 등과 함께 [Rust videos YouTube channel](https://youtube.com/RustVideos)에 게시됩니다. 해당 유튜브 채널은 [Rust Community team](https://www.rust-lang.org/community)에 의해 관리됩니다.

RustFest는 이번 컨퍼렌스에 참가할 수 없는 Rust 커뮤니티 인들을 위해 해당 서비스를 제공하고 있습니다. 강연자 여러분들께서 이에 협조해 주시기를 부탁드리지만, 강연 녹화본을 공개하는 것에 불편을 느끼는 분도 계실 수 있다고 생각합니다. 만약 강연 녹화본이 게시되는 것에 동의하지 않으신다면 주최 측에 연락해 주시기 바랍니다.

마지막으로 슬라이드 및 녹화본에 대한 모든 소유권은 강연자가 보유하고 있기에 모든 이들이 관련 자료와 녹화본을 사용할 수 있도록 이를 크리에이티브 커먼스나 오픈소스 라이선스에 등록해 주실 것을 부탁드립니다.
