# RustFest Global 2020 提案征集

# 提案征集

这份文档适用于 RustFest Global 2020 提案征集。所有提案将由我们的提案征集委员会审核。

我们邀请 Rust 社区给我们的会议提交演讲！这一提案征集活动将于 UTC 时间9月23日23时59分（北京时间9月24日7时59分）结束。如果您准备好提交提案了，请访问[我们的提交应用](https://cfp.rustfest.eu/events/2020)并使用您的 Twitter 或 GitHub 帐号登入，或创建一个新帐号。

我们鼓励新的讲者参与到这个虚拟的舞台，也欢迎有经验的讲者尝试新的东西。您从未在会议上演讲过？或者想要试试从未讲过的主题？这就是你的会议！

## RustFest 的话题

RustFest 是一个 Rust 活动。我们在寻找 Rust 的话题，或者会让 Rustacean（参与 Rust 的人）感兴趣的话题。Rust 社区是非常有好奇心的，因此与编程世界中有趣的新发展相关的演讲也十分欢迎，对探讨编程的社会性的方面的话题亦有很大兴趣。

## 开放的时间段

RustFest Global 将会在三个板块举办，覆盖美洲，欧洲和非洲，以及亚洲和澳大利亚的时区。在 RustFest 的每个板块中，取决于各个演讲的长度，将有4到8个常规演讲时段。当提交提案时请指明您在每一个时区是否可以参与。

- 东京 (UTC+9): 10:00 - 14:00（北京时间 09:00 - 13:00）
- 柏林 (UTC+1): 10:00 - 14:00（北京时间 17:00 - 21:00）
- 墨西哥 (UTC-6): 10:00 - 14:00（北京时间 00:00 - 04:00）

所以会议将从UTC时间2020年11月7日星期六01:00开始，并于 UTC 时间20:00结束（预计，具体时间可能有调整）。

大多数时间段都是开放的，将采用征集来的演讲提案。只有主题演讲的讲者是邀请的。

## 我们提供帮助

您可能有一百万个理由不认为自己是演讲者，我们要证明您是错的。无论您是首次登台还是经验丰富，这里都是您的会议。如果您依然不确定，欢迎与我们联系：

- 我们很高兴就您的兴趣集思广益，看看是否有很棒的隐藏话题。
- 我们很高兴帮您介绍指导者以帮助准备您的提案，或者您也可以参考下面的提交示例以寻找灵感。
- 我们很高兴审阅幻灯片和对如何制作幻灯片提供建议。
- 如果您需要练习演讲，我们可以帮助您联系本地团体，或者提前为您和一些朋友设置一个舞台，以便让您能在友善的观众面前练习。
- 再强调一次，无论您需要什么，我们在这里帮助您。请与我们联系：[speakers@rustfest.eu](mailto:speakers@rustfest.eu)（但请**不要**通过这里提交提案）。

如果您需要更多的鼓励，可以看看 Tiffany Conroy 的站点[我们都很棒](http://weareallaweso.me/)，它试图说服你演讲。如果需要练习的指南，可以参考 Zach Holmans 的 [speaking.io](http://speaking.io/)。

## 易访问性

RustFest 非常在意易访问性。对于一个虚拟会议来说，易访问性是关键。我们将通过提供字幕来支持您的演讲。当创建幻灯片时，我们会给您提供关于如何让您的材料尽可能地易于访问的信息。请阅读我们的[易访问性指南](https://2020.rustfest.eu/accessibility/)和[行为准折](https://2020.rustfest.eu/code-of-conduct)。

## 甄选流程

这是我们如何选择讲者：

- 匿名提交，这保证我们不会由于提交者产生任何偏袒。
- 三轮投票：
  - 第一轮由所有提案征集委员会的成员给每个演讲一个1到5的评分。
  - 演讲将被相对地归类为初级、中级和专家级。我们希望构建一个话题和难度分布均衡的会议。在这三个类别中排名前 N（~10）的提交将被选入第二轮。
  - 第二轮将不再匿名化，这让我们（终于）可以就讲者信息有所偏袒（例如在经常出场的讲者和新讲者之间寻找合适的比例）。我们想要看到新的讲者出现在会议上，因此不要担心在最后输给那些“专业人士”。
  - 第三轮我们将讨论这些选定的演讲，看他们是否提供了不同的主题和讲者。

我们预计提案会比演讲时段的数量更多。这个流程将帮助我们做出正确的选择。

## 指引

**请在 UTC 时间9月23日星期三23时59分（北京时间9月24日7时59分）之前提交您的提案**。没有借口。您将会在10月5日星期一之前收到对您提案评审的结果。

在 RustFest Global 我们接受任何语言的演讲。如果您的演讲不是英语的，我们将尝试安排翻译者。根据翻译者的具体情况，您的演讲可能需要预先录制。

演讲时长为25分钟或55分钟（对于更长的演讲我们将直接与您联系），这包括了3~5分钟的问答。我们的时间表十分紧凑，并将严格地结束演讲。请提前告知我们您希望您的演讲时段有多长。我们建议您预先对您的演讲计时。

请确保您在乎这件事，并且让我们看到您在乎。错别字和粗糙的格式让您的提案读起来更沉闷。它们必将对您提案的评审造成影响。

也请不要做得过度。如果您需要超过两段话来点出您的话题，我们希望您能适当精简。由于我们所收到的提交的量，您能越快制造一个好的印象越好。

“我本可以写一封更短的信，但我没有时间”——布莱兹‧帕斯卡

不要忘记提到：
* 您哪些时间可以参加。
* 您是否更倾向于预先录制您的演讲。

### 原创话题

有一件我们希望通过 RustFest 做到的事情是推动社区向前。如果总是同一群人讲着同一些事情，我们是无法做到这一点的。因此我们偏好原创内容。如果您想讨论一个您在其他地方讲过的话题，可以尝试加一些花样，或新的研究或发展，一些独特的东西。当然如果您的演讲什么都不改也很棒，也没问题 :)

### 预录制的演讲

如果您的演讲被接受了，并且您想要提交一个预录制的演讲，我们鼓励您这样做。即使您准备要直播演讲，这也有可能无法实现。可能的原因包括但不限于没有稳定的互联网连接或者演讲焦虑。不过我们也鼓励您在演讲之后回答问题。这在网络连接无法满足时，也可以通过让您电话呼入来实现。

## 参会补助

如果您被选为 RustFest 的讲者，您将得到：

- 免费参与虚拟会议。当您被选为讲者，如果您需要我们可以退还您的票款，但如果您不需要，我们也可以将更多的钱花在让这个会议更棒和更容易参与 <3
- 让您的演讲成功的装备。比如说如果您需要一个摄像头或麦克风，我们可以讨论如何给您一个。

## 范例提交

这是一个我们在其他会议接受过的提案：

### 如何变得更好

当撰写文档的时候，许多编写干净代码的原则会被遗忘。

有单一信息源（SSOT）和不要重复自己（DRY），避免编写脆弱的代码，使用普遍的术语和选择可搜索的名字，保持自己风格的一致，测试代码，重构和践行进一步的改善，不编写超出需要的东西。

这些干净代码的原则同样可以给产出和维护文档带来极大的益处，但不止于此。代码需要让机器和编写的人满意，而文档需要让许多执行不同任务的人满意，从好奇地查看到密集开发。

这个演讲将重审相关的原则并考察现实中的例子，给您一个实用的文档编写检查清单来帮助您的用户和您的软件成长。

## 杂项

除了在线直播以外，所有的演讲都会被录像，转录为文本，并和幻灯片、现场演示或其他讲者屏幕的活动的录像一起免费发布在互联网上。

这是为了更广泛的 Rust 社区的利益和那些无法参与会议的人考虑的。我们希望您愿意帮助我们，但您如果对此感到不自在，请告诉我们，我们会想办法解决。

最后，因为您对您的幻灯片和录像享有全部所有权，我们希望您能在知识共享或其他开源授权许可下提供您的材料和录像。
