# RustFest Global 2020 CFP (繁體中文)

# Call for Proposals

這份文件適用於 RustFest Global 2020 CfP。我們的 CfP 審稿委員將會審核所有的提案。

我們邀請 Rust 社群提交講題！這次提案的截止日期是世界標準時間（UTC）9 月 23 日 23:59 截止。當您準備好提交講題，前往[我們的提交專用網頁](https://cfp.rustfest.eu//events/2020)，可以用您的 Twitter 或是 GitHub 帳號登入，或是另創新帳號後登入。

我們想要鼓勵新的講者站上（虛擬的）講台，或是有經驗的講者嘗試些新的主題。從來沒有在研討會議演講過嗎？或是正在構思改變您的演講主題？我們就是您最佳的研討會！

## RustFest 的主題有哪些

RustFest 是一個以 Rust 為主的活動。我們徵求和 Rust 相關的主題，或是 Rustaceans (和 Rust 有關係的人們)會有興趣的主題。Rust 社群的人都很有好奇心，所以我們歡迎全部有趣、和程式開發界的新進展有關的主題。涵蓋程式設計的社交層面的相關議題更是非常歡迎。

RustFest Global 舉辦時間將涵蓋三個不同的時區，其中包括美洲、歐洲及非洲還有亞洲及澳洲。根據個別議程的長度，RustFest 在每個時區將會有 4 到 8 個講者的議程。當您投稿時，請務必填妥您在每個時區可以演講的時間。

- Tokyo (UTC+9): 10:00 - 14:00 (01:00 - 05:00 UTC)
- Berlin (UTC+1): 10:00 - 14:00 (09:00 - 13:00 UTC)
- Mexico (UTC-6): 10:00 - 14:00 (16:00 - 20:00 UTC)

因此整個研討會將在世界標準時間（UTC）2020 年 11 月 07 日（星期六）01:00 開始舉行，並預計在 20:00 UTC 結束 (確切時間可能會由於未知因素而改變)。

除了 keynote 是受邀講者之外，其餘議程都是開放投稿的，並將在 CFP 的過程中填滿。

## We Do Help

你可能有成千百萬個理由覺得自己不是個適任的講者。我們將會顛覆你的想法。不論你是第一次站上講台或是是個有經驗的講者，這個研討會都將成為你的舞台。如果你不確定，歡迎隨時聯繫我們：

- 我們很樂意和您一起腦力激盪尋找是否有您未發現且有興趣的主題。
- 我們很樂意讓您與 mentor 們聯繫並協助您準備投稿文件，或是您可以參考下方的 Example Submission 來找尋靈感。
- 我們很樂意協助檢閱並給予如何做出一份簡報的建議。
- 如果您需要練習演講，聯繫我們，我們可以拉您一把聯繫上在地社群或是設置一個偽講台，並事先找一群朋友，如此一來您就可以在一群朋友面前練習演說。
- 再次聲明，如果有任何其他的問題，也請別猶豫，隨時可以聯繫我們: [speakers@rustfest.eu](mailto:speakers@rustfest.eu) (請**不要**寄信到此信箱投稿)。

如果你需要更多激勵讓您有信心自己可以演講，看看 Tiffany Conroy 的 [We Are All Awesome](http://weareallaweso.me/) 來說服你。至於練習部分的導覽，請看 Zach Holmans 的 [speaking.io](http://speaking.io/)。

## 易參與性

RustFest 非常重視易參與性。再者，因為此次為虛擬研討會，容易參加與否是個關鍵。我們將協助您的演講上字幕。當您建立投影片時，我們將提供更多資訊協助您打造易讀且友善的投影片。請參考我們的 [Accessibility Guidelines](https://2020.rustfest.eu/accessibility/) 及 [Code of Conduct](https://2020.rustfest.eu/code-of-conduct)。

## 講稿評審流程

以下是我們選擇講者的條件：

- 匿名投稿，如此一來我們將不會對任何投稿者有偏見。
- 三輪投票：
  - 第一輪將由 CfP 委員會的所有成員針對每份投稿從 1 到 5 分做評比
  - 所有議程將被分類為入門程度、中階程度及進階程度。我們的目標是打造一個能夠被廣泛參與並且擁有多樣主題的研討會。第二輪將根據三種分類取出前 N（最多至 10）名。
  - 第二輪將不再匿名評比，所以我們（終於）可以不平等的來審視講者的詳細資料（例如：找到一個有經驗與新手講者的平衡點）。我們的確希望能有新講者參加這個研討會，所以千萬不要錯失這個「優勢」。
  - 第三輪將根據該講者是否提出有別於其他講者的主題來選出預選議程。

我們希望能收到投稿數將比預計議程數更多。這也有助於我們選出更好的議程。

## 投稿準則

**在世界標準時間（UTC）9 月 23 日 23:59 以前送出您的投稿**。請務必在這期限前完成。在 10 月 5 日以前，您將收到關於您的投稿之評審結果。

此次的 RustFest Gobal 我們將接受任何語言的演講。如果您給的不是英文演講，我們將安排一位翻譯。在確保您的演講可以被安排翻譯之前，我們建議您將演講事先錄影。

演講長度為 25 分鐘至 55 分鐘（如果是較長的演講，我們將直接與您聯繫）。其中包含 3 到 5 分鐘的 Q&A。由於議程緊湊，我們將會嚴格地將每場演講在其預計時間結束。請務必提前告知我們您預計的演講長度。我們建議您提前預估您的演講所需時間。

請務必檢查您的投稿，也確保我們能從投稿中看見您的細心。錯字、雜亂的排版或是包含注音文的投稿都將使我們不易閱讀您的提案。這些事也將成為我們不願意選取您的提案的原因。

也請別過度寫稿。如果您需要超過兩段以上的文案來描述您的主題的重點，我們將會要求您修改並簡化他。根據我們收到的投稿數量，越快讓我們得到好印象越好。

“I would have written a shorter letter, but I did not have the time” — Blaise Pascal

請務必記得在投稿中提到：

- 哪個時段您可以演講
- 您是否傾向預錄演講

### 原創主題

我們希望透過 RustFest 促使 Rust 社群前進。如果我們一直都是同一群人，我們無法達到這件事。因此，我們支持原創內容。如果您想演講一個已在其他地方發表過的主題，試著加點新東西、加入新的研究、或是開發過程、或是任何獨一無二的內容。當然，如果您的演講已經是個獨一無二的演講了，直接投稿吧 :)

### 預錄演講

如果您的提案被接受了，並且您希望送出預錄演講，我們鼓勵您這麼做。即使您傾向在直播上演講，您可能不一定有辦法。其中原因可能包含網路連線問題或是臨場演講過度緊張。然而，我們鼓勵您在演講後在線上回覆問題。即使您的網路連線狀況不佳，也可以透過電話通話來達成。

## 講者福利

如果您被選為 RustFest 講者，您將得到：

- 參加虛擬研討會的權限。如果您被選為講者且您已購票，我們可以進行退款，但如果您覺得不需要退款，我們將有更多的額度來使這個研討會更棒更便利 <3。
- 買齊必須裝備來讓演講更棒。例如：如果您需要一個視訊鏡頭或是麥克風，我們可以一起討論如何協助您得到一個。

## 投稿範例

下方是我們在其他研討會選上的議題

### 如何變得更好

當在寫文件時，很多 Clean Code 的原則會被遺忘。

保持 single source of truth 並寫不要重複的程式碼。避免寫出脆弱的程式碼。使用普遍的術語且選擇易搜的名字。使用固定的排版方式。要寫測試。重構並練習逐步改善。不要寫多餘且不需要的程式碼。

這些 Clean Code 的原則可以有效的被應用到產出及維護文件上，但是我們還有更多事情可以做。程式碼需要達到機器及工程師的標準。文件則需要達到執行不同任務的人的標準，包含從初步調查至密集開發的過程。

這場議程將重新檢視相關的原則並一探真實世界的範例，當你聽完這場議程，將會有顆「寫文件有助於你的使用者及軟體生存」的實戰經驗之心確認清單。

## 其他

除了直播之外，所有的議程都將被錄影、紀錄講稿、還有錄影的投影片、live demo 及其他講者螢幕上的互動都將被免費公布至網路上。

我們這麼做是希望讓廣大的 Rust 社群都能受益於這些演講，並且希望無法即時參加研討會的朋友也能夠觀看各個議程。我們希望您也能夠接受議程被錄影等事項，但如果有任何讓您感到不適的，請讓我們知道，我們將會想辦法解決。

最後，因為你保有你的投影片及演講錄影的完整所有權，我們將會詢問你是否要將你的投影片及演講錄影以 CC0 (creative commons) 或是其他 open source license 的方式公開。
